<p>
	🎟🎟🎟最新入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.3mvt.PPT</a> 
	<p>
		🔵
🔵
🔵备用入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.mvtnts.UPOU</a> 
	</p>
	<p>
		<br />
	</p>
	<p>
		歪歪软件　　文志宏分析指出，疫情改变了人们的生活方式、消费方式。一方面，餐饮业作为接触性、聚集性行业的代表，出于安全考虑，消费者在外消费堂食的意愿被严重削弱。另一方面，除了疫情造成的“静态管理”、无法堂食等严重影响外，疫情大背景下，宏观经济出现一定的下行趋势，使得消费者消费预期出现下降。其直接表现为，居民对于未来的收入增长并不具备很强信心，因而储蓄率快速增长，而餐饮消费则受到抑制。
　　国家统计局的数据显示，截至去年年底，中国居民存款总金额为102.5万亿元，今年一季度迅速增长到110万亿元，而在2019年，这一数字为82万亿元。与之相反的是，自2021年下半年开始，我国社会消费品零售总额同比增速明显放缓，尤其餐饮业，叠加了人员流动受限的影响，多个月份呈现出负增长。据国家统计局发布数据显示，2022年1~4月份，餐饮收入13262亿元，下降5.1%；4月份餐饮收入2609亿元，下降22.7%。
　　顾客消费力下降，也导致餐饮人对行业发展预期的明显下滑、信心的逐渐丧失。江苏省餐饮行业协会在今年一季度的调研中发现，超过80%的餐饮企业认为短时间内疫情难以结束，线下客流难以短时间内恢复。
　　事实上，抛开2021年的反弹，中国餐饮行业自2017年以来，市场增速就跌破10%，至今下降已超过4年。由此也引发了新增餐饮公司注册数量增速的下调，从2015年暴涨88%，下降到2020年的25.5%。
　　同时，从2019年年初开始，餐饮行业占整个社会消费品零售总额的比重也逐步下降，从最高点17%回落到12%，餐饮行业在整个中国消费增长中速度趋于缓慢。
　　大众消费预期下降，去哪里找新客人成为餐饮人的新问题。番茄资本创始合伙人卿永表示，吃的刚需不会随着疫情而改变，改变的是围绕吃的场景。
　　疫情之下，外出不再是消费者就餐的唯一途径，消费与用餐场景随之丰富，许多餐饮企业开始加码堂食之外的业务，其中外卖市场的井喷尤为亮眼。
　　卿永认为，疫情期间，一些过去外卖占比相对较高，特别是有食品零售板块的品牌，整体来说可以通过零售和外卖一定程度上补偿堂食的损失。如“鱼你在一起”和“熊大爷现包水饺”，都是更加重视外卖、外带的商业模型，且以加盟为主，疫情期间，反而实现逆势增长，“熊大爷”45天开出160多家加盟店；“鱼你在一起”开出了40多家加盟店。
　　此外，不少连锁餐饮企业依靠自身品牌优势推出了零售产品，覆盖了从火锅底料、蘸料、面点、即饮咖啡，到自热食品、速食菜、速食汤等多个品类，成为部分餐饮企业重要的创收来源。除了海底捞、呷哺呷哺、广州酒家、星巴克等老玩家外，霸蛮米粉、和府捞面、眉州东坡、西贝莜面村、船歌鱼水饺等品牌都已入局。
　　消费场景的变化还给餐饮企业扩张提供了新的方向。卿永表示，过去由于客流量和品牌影响力等原因，连锁餐饮企业往往首选在商场、购物中心等商业综合体开店。但在疫情之下，购物中心客流急剧下降，在容许堂食情况下影响面都可能高达50%~70%。但社区商业都有很大不同，有一些社区的门店营业额还在上升，或者在疫情影响很严重的情况下，也仅影响20%~30%的营业额。
　　相比之下，社区商业则凭借其独特的优势逆势增长。相关统计数据显示，全中国城市社区大概超过10万个，而50家以上商铺的中大型购物中心数量约有5000个。卿永认为，未来可能会有更多连锁品牌进入社区商业。社区商业的优势不仅仅是规模更大，还包括租期时间可以更长，特别是对于小品牌，一般购物中心给小品牌的签约时间是一两年，而社区可以通过更长的租期让小品牌更加稳定地经营。此外，社区的租金稳定性也更高，租赁成本更低。
　　文志宏认为，餐饮收入下降并不能代表整个行业趋势性下行。民以食为天，餐饮是一个永不落幕的永恒产业，且会随着经济增长持续发展壮大。这也是近两年餐饮企业在一级市场炙手可热的关键原因之一。
　　金沙江创投合伙人朱啸虎去年在一次演讲曾公开表示，“我们相信十年以后中国线下餐饮（市场规模）达到十万亿是毫无问题的。要是能够达到百分之五十以上的连锁化率，至少五万亿是线下连锁品牌能够分享的蛋糕。要是品牌能够达到五百个，就说明每个品牌就能够达到一百亿的销售额，这也是中国线下连锁餐饮的机会。”
　　前途是光明的，但道路却是曲折的。李维华表示，目前疫情的反复仍然是悬在企业头顶上的达摩克里斯之剑，只有做好疫情长期的准备，争取先活下来，才能谈未来更好的发展。
　　中新财经6月9日电 （左宇坤）与万千家庭买房密切相关的公积金，近来在多地发生了新变化。除了本轮楼市调整中的“常规操作”降首付比例、提最高额度，一些新招、奇招也陆续出台。
　　6月初，中国经济特区之一的广东省珠海市印发《发挥住房公积金作用支持服务“产业第一”工作方案》。其中提出的“一人购房全家帮”政策，引发了相当大的关注<strong>。<a href="https://k.sina.com.cn/article_1887344341_707e96d5019019mxn.html?from=news&amp;subch=onews" target="_blank" data-comos-dataid="comos:mizmscu4949208">详细报道&gt;&gt;&gt;《珠海：“一人购房全家帮”，直系亲属可用公积金帮付首付和还贷》</a></strong>
	</p>
